Hallo und willkommen zu Unit Testing für Unity.
Wir sind hier im Workshop.
Und in diesem werden wir uns den Charakter in einer Grundform ansehen.
Wir werden uns ein paar verschiedene ansehen.
Wir beginnen mit den Grundlagen und gehen dann zu etwas Fortgeschrittenem über.
Schauen wir uns diese Demo in Aktion an.
Innerhalb des Unity-Editors.
Wir werden Unity öffnen und unser Beispielprojekt öffnen.
Und dann spielen wir eine oder mehrere Szenen ab, die mit dem Thema hier zu tun haben.
Die Szene wird der Grundcharakter sein, und ich werde über Monobehaviour als etwas sprechen
das getestet werden kann oder nicht, sowie über den Spielmodus gegenüber dem Bearbeitungsmodus, etwas, das ich bereits erwähnt habe
früher in diesem Kurs erwähnt habe.
Wir werden es hierher zurückbringen und darüber sprechen.
Hier sind wir im Projekt und sehen uns das Grundzeichen an.
Laßt uns fortfahren und die Szene starten.
Während also die meisten unserer Workshops, die wir gemacht haben, eine ziemlich langweilige Szene hatten, in der absolut nichts
von Interesse passiert, haben wir hier ein bisschen mehr.
Wenn wir hier auf Play drücken, sehen wir einen weißen Würfel, der in der Mitte des Bildschirms erzeugt wird.
Ich kann meine Pfeiltasten benutzen und mich bewegen.
Dies ist zugegebenermaßen ein sehr einfaches Beispiel, aber es soll einige der komplexeren Möglichkeiten aufzeigen
Aspekte des Testens in Unity.
In den vorherigen Szenen haben wir uns nicht um das Rendern von Grafiken oder die Eingabe von Daten gekümmert.
Wir haben im letzten Workshop über den Unterschied zwischen dem Testen verschiedener Abhängigkeiten gesprochen
zusammen.
Zum Beispiel eine Methode, die innen eine zweite Methode aufruft, die innen die dritte aufruft.
Das sind Abhängigkeiten.
Hier geht es um einen ähnlichen Aspekt, nur dass ich jedes Mal, wenn ich meine Figur bewegen will, zuerst
das Eingabesystem von Unity abfragen und dann Unity's Monobehaviour transform movement benutzen.
Richtig.
Wir benutzen also verschiedene Abhängigkeiten oder verschiedene Klassen.
Hier kann ich also die Pfeiltasten benutzen, um mich zu bewegen.
Und das war's auch schon.
Aber die Idee ist, dass wir ein bisschen mehr machen als vorher.
Lassen Sie uns über die Auswirkungen der Tests sprechen.
Hier oben im Test-Runner habe ich die Kategorie auf unser Basiszeichen gesetzt, was großartig ist.
Dann kann ich die Tests für den Spielmodus und den Bearbeitungsmodus anzeigen lassen.
Wir können sehen, dass wir etwas von beidem haben, aber da es sich um ein Monobehaviour handelt, werde ich
mehr auf den Spielmodus konzentrieren.
In jedem der Workshops habe ich mindestens einen Test im Bearbeitungsmodus und mindestens einen im Spielmodus durchgeführt
Test für die jeweilige Szene.
Ich habe das hier noch einmal gemacht, aber je nachdem, was man gerade testet, sollte man überlegen, ob das
eher für den Bearbeitungsmodus oder eher für den Spielmodus geeignet?
Es ist eine Kunst und eine Wissenschaft, wie man das angeht, und wie man seinen Code so gestaltet, dass er mehr
testbar ist.
Aber eine allgemeine Betrachtungsweise, die hier relevant ist, ist, dass wenn Sie Monobehaviour-Funktionalität verwenden,
Das klingt eher nach einem Spielmodus-Test.
Je mehr Unity-Bibliotheken, insbesondere zur Laufzeit, Sie in Ihrer Produktion verwenden, desto mehr sollten Sie darüber nachdenken
darüber nachdenken, ob diese im Spielmodus getestet werden sollen.
Es ist keine feste Regel, aber das ist ein guter Weg, um darüber nachzudenken.
Führen wir also unsere Tests durch.
Ich habe den Wiedergabemodus und werde alle ausführen.
OK.
Es hat ein paar Sekunden gedauert, aber wir haben sie alle.
Wenn man einen Test im Wiedergabemodus durchführt, wird eine brandneue leere Szene erstellt und
führt nur einen Test darin aus und zerstört diesen.
Und es wird eine brandneue Szene erstellt, die garantiert, dass wir den Weltraum haben, der durch eine Szene bereitgestellt wird.
Aber die Frische einer neuen Szene, die keine Abhängigkeiten oder veraltete Informationen hat, die die
den Test.
Das gefällt uns also.
Die Dinge, die ich jetzt tue, sind das Bewegen, das Bewegen nach Schlüsselcode und das Bewegen zu einem bestimmten Ort.
Schauen wir uns also diese Verschiebung zum Test an.
Werfen wir zuerst einen Blick auf den Produktionscode.
Wenn ich also hierher gehe und mir das Basisbeispiel ansehe.
Dies ist der Produktionscode.
Schauen wir uns das an, bevor ich zu den Tests komme.
Hier erstelle ich also nur ein Primitiv.
Man könnte sich vorstellen, dass man hier auch ein Prefab lädt, wenn man das möchte.
Aber ich wollte uns langsam in die ganzen Komplexitäten von Runtime und Unity einführen.
Ich verwende hier also keine Vorabversion.
Ich erstelle einfach einen brandneuen Würfel von Grund auf mit einer Zeile Code.
Ich gebe ihm einen Namen, nur um ihn zu organisieren, und dann füge ich die Komponente des Monobehaviour hinzu
die ich tatsächlich testen möchte.
Dann verschiebe ich es unter anderem zum Punkt 000 und zeige dann, dass
Wert auf dem Bildschirm.
Schauen wir uns also den Quellcode hier an.
Hier ist das Grundzeichen.
Dies erweitert das Monobehaviour.
Wenn du mit Unity vertraut bist, verwendest du wahrscheinlich ständig Monobehaviours als eine gute Best Practice.
Sie wollen anfangen, gewissenhaft zu denken.
Wann ist es angebracht, ein Monoverhalten zu verwenden und wann kann ich etwas anderes verwenden?
Als angehende Entwickler erstellen wir alles als ein Kind eines Monobehaviour, aber mit der Zeit und Erfahrung
merkt man, dass die Verwendung von Monobehaviours Vor- und Nachteile hat.
Einer der Nachteile ist, dass es in der Vergangenheit schwieriger war, den Weg zu testen.
Unity hat diese Tests für den Spielmodus bereitgestellt.
Jetzt können wir also sicher Playmode und Monobehaviours testen.
Das ist großartig, aber es gibt immer noch einige Nachteile.
Wiederum wird Monobehaviour auf mehr Einheitssysteme unter der Haube angewiesen sein.
Und wenn wir versuchen, unseren benutzerdefinierten Code zu testen, sind wir vielleicht nicht sicher, wo ein Problem liegen könnte.
Ist es unser Code oder ist es der Code von Unity?
Also gibt es auch hier ein paar Abhängigkeiten.
Das ist alles in Ordnung, aber es ist etwas, worüber man nachdenken sollte, wenn man seine Klassen entwirft und als
Sie Ihre Tests entwerfen.
Wir haben also eine Bewegungsgeschwindigkeit.
Wir haben eine Bewegungsart.
Das ist nur die Richtung der Pfeiltaste, die ich drücke.
Dann verwenden wir das Update von Unity.
Jetzt möchte ich das Ganze noch einmal überprüfen.
Wirklich.
Die Aktualisierungsschleife hier ist die einzige größere Monobehaviour-Funktionalität, die ich verwende.
Der Rest des Codes muss nicht unbedingt in einem Monobehaviour enthalten sein.
Ich benutze auch das Eingabesystem von Unity, das ist also eine zweite Abhängigkeit.
Schauen wir mal, was ich in jedem Frame der Aktualisierung mache.
Ich rufe diese Methode hier move by input auf.
Ich prüfe, ob der Benutzer eine bestimmte Taste oder Tasten auf der Tastatur drückt.
Und dann rufe ich die Bewegung nach dem Tastencode hier unten auf.
Alles, was wir tun, ist zu sagen, wenn wir uns gerade nach links bewegen, dann bewegen wir uns in einem Vektor in die linke Richtung.
Wenn wir uns gerade nach rechts bewegen und so weiter für oben und unten.
So kann man sich also mit den vier Pfeiltasten in alle vier Richtungen bewegen.
Also ein ziemlich einfacher Code.
Wenn du schon einmal eine eigene Spielfigur erstellt hast, kennst du dich mit folgenden Einstellungen aus
dies einzustellen.
Hier unten haben wir zwei Methoden.
Eine, mit der wir uns zu einem bestimmten Punkt bewegen können, und eine, mit der wir uns um eine Einheit bewegen können.
Nehmen wir also an, ich möchte mich um eine Einheit nach rechts bewegen.
Ich könnte mich um eine Einheit um eine Einheit um eine Einheit nach innen bewegen.
Wenn ich mich direkt zu einem bestimmten Punkt im Raum bewegen möchte, wäre das die Bewegung nach.
Dies sind also nicht unbedingt die einzigen Methoden, die man in einer benutzerdefinierten Zeichenklasse braucht, aber es gibt
einige sehr gebräuchliche Methoden.
Wir beenden diese Lektion mit dieser einfachen, funktionierenden Methode, um einige Funktionen zu testen.
Wenn Sie sich den Bearbeitungsmodus oder die anderen Tests im Spielmodus ansehen wollen, nur zu
und tun Sie das.
Ich fahre mit dem nächsten Video fort.
Danke!